// Title: OpenRTPの起動手順(1.2系、Linux)
#contents


** OpenRTPの起動
RTCの操作、RTシステムの構築を行うためのツールRTSystemEditorを起動します。
RTSystemEditorはOpenRTPというツールの中に含まれているため、まずはOpenRTPを起動する必要があります。

- 以下のコマンドでOpenRTPを起動してください。

 $ openrtp

*** RTSystemEditor(RTSE)の起動

- OpenRTPの[パースペクティブを開く]ボタンをクリックしてください。

#ref(rtm3.png,/ja/node/6614,60%,center)
CENTER:''パースペクティブを開くをクリック''

- [パースペクティブを開く]ウィンドウから[RTSystemEditor]を選択して開くボタンをクリックしてください。

#ref(rtm4.png,/ja/node/6614,60%,center)
CENTER:''RTSystemEditorの起動''

** ネームサーバーの起動
- コンポーネントの参照を登録するためのネームサーバーを起動します。

#ref(rtm5.png,/ja/node/6614,60%,center)
CENTER:''ネームサーバーの起動''

- ネームサーバーの起動に成功するとネームサービスビューに''localhost''と表示されます。

#ref(rtm6.png,/ja/node/6614,60%,center)
CENTER:''ネームサーバーの起動を確認''

** リーモートのRTCを使う場合
Raspbianのような小さな構成のシステムの場合、openrtp自体がサポートされていないことがあります。その場合は、他のホストで動いているOpenRTPから、Raspbian上のネームサービースをリモート接続するか、他のOpenRTPが動作しているホスト上にあるネームサービスにRaspbian上で動作しているRTCを登録する必要があります。以下にその手順を示します。

*** リモート環境で動いているネームサーバーサービスを登録する方法
- まずRTCが動いているホストマシンのコマンドラインから
 $ rtm-naming

と入力し、ネームサービスを起動し、動作させたいRTCを起動します。

- OpenRTPを動かすマシンで
 $ openrtp
と入力し、OpenRTPを起動します。同一マシンでRTCを動かす手順と同様に、[RTSystemEditor]を選んでパースペクティブを開きます。そして[ネームサーバーを追加」ボタンをクリックします。

#ref(rtm6-2.png,center)
CENTER:''ネームサーバーの追加’’
- ネームサーバーのアドレスを聞かれますので、アドレスを指定します。デフォルト以外のポート番号を使った場合は、アドレスに<アドレス>:<ポート番号>の形でポート番号も指定してください。

#ref(rtm6-3.png,center)
CENTER:''ネームサーバーのアドレス指定''
*** リモートマシン上のRTCをOpenRTPが動いているネームサービスに登録する方法

- RTCのファイルがあるディレクトリ移動し、rtc.confを編集します。例えば
 sudo gedit rtc.conf

と入力し、rtc.confの編集を開始します。
 corba.nameservers: localhost

の行を
 corba.nameservers: <OpenRTPが動作しているホストのアドレス>

と書き換えます

これにより、ネームサービスにリモートで動作しているRTCが登録され、そのネームサービスを表示しているOpenRTPのName Service Viewに表示されます。


